# Космический Телеграм

Приложение помогает автоматизировать ведение Telegram-канала на астрономическую тематику: скачивать фотографии из нескольких источников и постить их в Telegram как в ручном, так и в автоматическом режиме.

### Как установить
```
git clone https://github.com/user-name-art/week2_astronomy.git
```

Вам понадобится файл **.env** с токенами для доступа к сайту [NASA](https://api.nasa.gov/) и Telegram-боту, а также id Telegram-канала, куда будут отправляться фотографии. В качестве примера смортрите файл **.env.template**.

Создайте виртуальное окружение, если это необходимо. Например:
```
python -m venv .venv
```

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
### fetch_nasa_apoc
Скрипт скачивает фотографии из раздела [Astronomy Picture of the Day](https://apod.nasa.gov/apod/astropix.html) с сайта NASA. По умолчанию скрипт скачивает 10 фотографий, изображения сохраняются в папке images.
```
python fetch_nasa_apoc.py
```

### fetch_nasa_epic
Скрипт скачивает фотографии из раздела [EPIC](https://epic.gsfc.nasa.gov/) с сайта NASA. По умолчанию изображения сохраняются в папке images.
```
python fetch_nasa_epic.py
```

### fetch_spacex_images
Скрипт скачивает фотографии с указанного по id запуска ракет SpaceX. Если параметр id не передавался, скрипт скачивает фотографии с последнего запуска (если они есть). По умолчанию изображения сохраняются в папке images.
```
python fetch_spacex_images.py <id>
```

### send_image_to_tg
Скрипт отправляет указанную фотографию из папки images в Telegram-канал. Если имя файла не передавалось в качестве параметра, скрипт отправляет случайно выбранную фотографию.
```
python send_image_to_tg.py <filename>
```

### send_images_by_time_to_tg
Скрипт отправляет по одной фотографии из папки images в Telegram-канал с нужным интервалом, который можно передать в качестве параметра при запуске (в часах). Если параметр не передавался, фотографии отправляются с интервалом 4 часа.
Когда скрипт загрузит все фотографии из указанной папки, он будет отправлять по одной случайной фотографии с тем же интервалом.
```
python send_images_by_time_to_tg.py <hours>
```

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
